# Тестовое задание для компании Softlogic

## Описание задачи
Создать в БД таблицу Person, содержащую следующие поля:
 - ID (UUID4)
 - Имя
 - Фамилия
 - Вектор (сериализованный массив float или Array (если испольузется БД Postgresql), необязательное поле)

Разработать REST API сервер со следующим функционалом:
1) Создание нового объекта Person (POST /api/v1/persons/) с указанием имени и фамилии в теле запроса. Ответ - ID созданного объекта.
2) Получение ID всех созданных объектов. (GET /api/v1/persons/)
3) Получение информации об объекте по ID (GET /api/v1/persons/<person_id>/). Ответ должен содержать имя, фамилию, признак наличия или отсутствия вектора.
4) Добавление вектора (PUT /api/v1/persons/, Content-Type: multipart/form-data) для объекта по его ID. Вектор нужно получить из фотографии, изменив ее ширину и высоту на одинаковую величину (например 300x300, параметр должен быть конфигурируемым), разложив ее в одномерный массив и осуществив нормализацию (деление каждого элемента на 255).
5) Провести сравнение двух векторов (GET /api/v1/persons/compare/). В запросе указать ID первого и второго объекта, в ответе вернуть евклидово расстояние между векторами
6) Удаление объекта по ID (DELETE /api/v1/persons/<person_id>/).

* Тело запроса и ответа во всех пунктах, кроме п.3 - application/json. Сервер не должен «падать» при некорректном запросе (например, получение объекта по несуществующему ID), в случае некорректных запросов возвращать соответствующий HTTP-код ошибки.

Необходимо предоставить ссылку на git-репозиторий (Github/Gitlab/Bitbucket etc.).

Плюсом будет:

- Наличие веб-интерфейса
- Возможность развертывания приложения внутри Docker или через systemd
- Наличие аутентификации (Basic или Bearer token)
- Наличие краткой инструкции в формате Markdown (README.md)


## Решение задачи
Сервис реализован на DjangoRESTframework.
Проект поддерживает HTTP запросы отсылаемые по API.
Краткое перечисление поддерживаемых адресов и запросов:

    api/v1/persons/ GET, POST, PUT
    api/v1/persons/compare/ GET
    api/v1/persons/<person_id>/ GET, DELETE

Формат принимаемых данных для каждого запроса описан в докстрингах к данным методам, которые можно посмотреть в файле api/views.py.

В проекте настроена зона админстратора для модели Person, в которой можно посмотреть основую информацию о записях в базе данных.

В проекте настроено создание пользователя и его авторизация по адресам:

    signup/ # регистрация, POST-запрос
    login/ # авторизация, POST-запрос

Для регистрации нового пользователя необходимо отправить в теле запроса username и password.

## Деплой проекта
Для деплоя склонируйте репозиторий на свой компьютер и выполните следующие команды:

    python -m venv venv
    source venv/Scripts/activate (или иная команда для активации виртуального окружения, в зависимости от вашей ОС)
    pip install -r requirements.txt
    python manage.py runserver

После чего проект будет доступен локально по адресу:

    http://127.0.0.1:8000/

Для доступа в зону администратора создайте суперпользователя из виртуального окружения командой:

    python manage.py createsuperuser

Зона администратора доступна по адресу:

    http://127.0.0.1:8000/admin/

